Какова цель государства?
Государство должно выполнять роль средства улучшения жизни своих граждан за счет того, что сами граждане отдают часть своей прибыли от труда или капитала в виде налогов. Все что производится в государстве должно быть направленно в первую очердь на поддержание и улучшение самого государства. Под улучшением государства я подразумеваю сглаживание различий жизни в разных регионах, и последующее улучшение этого уровня. Так в идеале не должно быть различий между двумя регионами в плане уровня жизни и возможностей. Если, к примеру существуют Москва и Рязань, уровень жизни в которых разительно отличается в худшую для Рязани сторону, то государство должно взять приоритет на сглаживания этого различия за счет улучшения Рязани.
Однако стоит отметить, что Государство практически не может создать одинаковый уровень жизни для всех регионов в принципе. Для решения этого стоит сконцентрировать жизнь внутри страны на нескольких городах, которые государство сможет поддерживать на равном уровне. Остальные территории должны использоваться для промышленности, выращивания сельхоз продукции и подобного. Уровень жизни в таких территориях будет разительно хуже чем в городах, но это должно компенсироваться заработной платой, меньшими налогами и другими способами.
Но даже при этом всегда найдутся различные группы населения. Так например люди могут отличаться друг от друга по вероисповеднию, национальности, уровню благосостояния и т.п. Любое различие между людьми несет за собой негативные последствия. Вторая, но не менее важная цель государства - сглаживать эти различия. Государство может принимать любые методы, если они дадут результат, но переход к более радикальным должен осуществляться только при условии, что более мягкие методы не возымели успеха. Также стоит отметить, что стирание некотерых различий просто невозможно, но всегда возможно уменьшить это различие.
Различия между богатыми и бедными всегда было, есть и останется в ближайшем будущем. Это различие происходит из изначального неравенства людей на биологическом уровне, хотя конечно сегодня оно зависит далеко не только от этого. Попытки стереть это различие были предприняты к примеру в Коммунистической теории, однако вместо равного благосостояния всех граждан оно привело к равной бедности большинства. Капиталистическая экономика же строится на конкуренции, и, как минимум пока, отсутствует столь же эффективная в практическом плане экономическая теория. Следовательно полное различие нам пока не убрать. Без конкуренции нет развития экономики, без развития экономики нет развития государства, без развития государства нет улучшения жизни граждан. Однако каждый человек должен понимать, чтоон должен трудиться не только для себя напрямую, но и для государства, для улучшения жизни всех внутри государства в целом, что в конечном итоге приводит к улучшению жизни самого человека и всех вокруг него. Мы не должны стремиться к принципу "От каждого по способностям, каждому по потребностям", но к тому, чтобы человек понимал, что чем больше он трудится, тем больше он будет получать от своего труда, но при этом и больше отдавать государству. Должно быть перераспределение доходов, прогрессивная шкала налогов, которая тем не менее позволяет человеку ощутить что несмотря на все большие налоги при больших прибылях, он все равно становится заметно богаче чем до этого.
Для подобных различий которые каждый отедльный человек может попытаться сократить должна применятся система приведенная выше, должно поощраться желание стать лучше, как и должна быть помощь для тех, кто этого не достиг.
Однако есть различия которые человек не в силах исправить сам, например национальность, цвет кожи, и подобное. Здесь государство должно применять любую политику, чтобы исправить это. Так например государство должно быть моноэтническим. Для достижения единого этноса в пределах этого государства необходимо ассимилировать все остальные этносы. Однако если это не происходит натурально, то следует поощрять ассимиляцию для меньшинств, к примеру выдача денег за брак между меньшинствами и большинством и таким образом, со временем стирание различий. Если же не сработает, следует поощрать эмиграцию из старны для меньшинств, делая выбор эмигрировать из страны более привлекательным нежели вариант остаться в стране. Этот метод будет очевидно имеет два способа - положительный (поощрение самой эмиграции, к примеру выдача денег для эмигрантов из страны), и отрицательный (ухудшение условий для меньшинства в пределах страны). Начинать следует с положительного, склоняясь к отрицательному лишь при неэффективности. Самый радикальный путь - так сказать 'Окончательное решение' - должно быть крайней мерой, если все остальное не сработало.
Очевидно, что все кто проживают вне нашей страны не могут являться частью нашего государства, у них будет иная этническая, культурная, религиозная составляющая. Из-за этого иммиграцию следует свести на нет как можно сильнее. Принимать мигрантов мы должны лишь в случае, когда это совершенно точно необходимо. Так например, если бы мы развивали ядерную энергетику с нуля, не имея опыта внутри страны, нам нужны знающие дело люди из других стран, от которых будет требовться передать знания и опыт для наших граждан. Но если у нас к примеру лишь нехватка людей в той же ядерной энергетике, но мы при этом имеем все необходимое, чтобы обучать специалистов, то мы должны решить эту проблему лишь своими силами, как-бы привлекательно не была идея задействовать иностранный труд. В конечном итоге это всегда пойдет нам на пользу.
Страна в целом должна стремится к Автаркии насколько это возможно. Если в государстве производят некий тип товара, мы должны быть способны в первую очередь произвести достаточно товара для внутреннего рынка, прежде чем отправлять товары на экспорт. Импортные же товары должны быть обложены пошлинами и государство всегда должно придерживаться протекционизма внутри своей страны, но поощряя разработку товара на экспорт.
